<table>
    <tr>
        <td>标题：</td>
        <td>对于社区目前一些问题的吐槽</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>编号：</td>
        <td>006</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>维护人：</td>
        <td>G_will &lt;g_will@ieqi.com&gt;</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>提出时间：</td>
        <td> 2013-06-10 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>审议截止时间：</td>
        <td> 2013-07-01 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>最后修改时间：</td>
        <td> 2013-06-10 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>状态：</td>
        <td>施行</td>
    </tr> 
</table>

# 对于社区目前一些问题的吐槽

> 这里的目前具体是指 2013 年 6 月。

## 郭鹏的吐槽：

首先我不知道是应给 honor@cos.name ，还是给 admin@cos.name 发邮件，上次邮件列表重新组织 hui 说，应该给 honor@cos.name 发邮件，前几天 邓一硕 又说应该给 admin@cos.name 发邮件。

回到正题。

-  关于 cos 决策

我现在越来越搞不清楚 cos 的决策是怎么做出的了。当然这也许和我无关，但是我到网站（ http://cos.name/about/ ）上看了一下确定我的名字还在，当然也有可能是我被踢出了但是没有通知我，这也符合决策外部不可知的推测，如果是这样，务必要告知一下啊。

对于 cos 工作团队，我现在的认识是这样的：

>   0 COS理事会
>   
>   0.1主站核心管理组（负责主站和论坛）
>   0.1.1 主站管理员（技术维护）
>   0.1.2 主站编辑部（主站文章）
>   0.1.3 论坛版主
>
>   0.2沙龙理事会
>   0.3 R会议理事会

当然，与公开的文档（ https://github.com/cosname/admin#cos ）略有差异。

那是不是说，理事会讨论到决策，其他人员都不必获知过程与结果了呢？

如果是这样，我觉得很不妥，我认为，讨论事务的时候全部工作团队都要获知，具体的决策理事会做出（参考 罗伯特议事规则 ）。

我推想，是不是诸位理事会成员把 cos 与 supstat 的事务混的太近了？

如果如此，我也觉得很不妥，我认为， cos 是社区，就是按照开放性的社区来做。 supstat 是你们的公司，你们的事情内部讨论与 cos 无关。supstat 只是作为 cos 社区最主要的支持实体存在，具体到二者会产生什么互动，在 supstat 那边是公司内部决策。在 cos 这边要理事会讨论决议， cos 的讨论过程是开放的。总之，要分开。其实这种结构太常见了。就像 Canonical 与 Ubuntu 社区的关系，就像 Redhat 公司与红帽社区的关系。

总归：我觉得 cos 应该是社区，社区就按照社区的方式进行维护、管理，要公开，工作团队要信息对等，理事会根据提案作出决策，然后成文落实，这些都是公开的。

本着公开的原则，那么交流邮件列表就很好的工具（也不应该拆分，拆分以后怎么保证其他工作人员对于理事会决策过程的了解和监督呢？），这里多说一句，邮件发了我们就默认收件人会阅读，如果没有阅读，那是收件人的责任，我们大可不必什么事都替他人考虑，另外，当理事会决策的时候（比如投票）表态人数不足，那么很简单，议事规则都是现成的，确定最少有效表决人数，确定最少通过比率，这些规则都在各种议会中有效施行了。

据说理事会用起了微信群，我很失望，用微信群只能让 cos 事务更加封闭、闭塞，加再多的人进去也改变不了本质？其他工作人员无法信息对等，像是小团体在搞什么，有让人害臊的感觉。我觉得，关于社区，没有什么事是不能让社区所有人都知道的。

再多说一句，工具毕竟是辅助，有的时候确实什么工具都没用，如果真要推动什么事情进展，用邮件列表就足够了，什么怕邮件轰炸，怕影响到别人。很可笑，这完全是替别人瞎考虑的想法，如果对方连这个都怕，那就不要参与社区维护工作了。

退一步讲，事实上，最重要的 cos 社区工作维护人员的章程都没有成文，只有一个讨论了一半的邮件线索，这是因为邮件交流原因么？这完全是因为推动线索前进的人的半途而废。与邮件与列表没有关系。

需要什么样的章程？ 可以参看这里（ http://www.r-software.org/home/about/02 ），这个事情完全是需要有人去推动落实的，推动不是起一个列表邮件，当然也不是加一个 TODO item。

- 关于成文落实

我与邓一硕争论，我说提议讨论决策都要落实成文，他说以前尝试过很多东西都没有效率。
WTF! 为什么没有效率，是因为以前尝试的错了吗？是因为很多人压根就不尝试、不用，如果你不想用，懒得用，*你要说*，别再默认又不动，最后再来个尝试没有效率的所谓理由，然后搞大家蹑手蹑脚。另外 @邓一硕 ，我说做的不好不是说你做的不好，你承认什么错误呢？这是社区的事，社区做的不好，这是事实，不用你承认什么，你也太替别人考虑，太自作多情了，无奈。就是太替别人考虑才会整出用微信群这样的反社区的想法。

成文放到版本库里（ https://github.com/cosname/admin ）就挺好的，公开、美观易阅读，求大家别说什么不会用好吗？你连 R 都会用了，这么个破网站不会用？退一万步你不会用，让别人发上去总可以吧？

总之这也是提案，不管能不能被黑箱决策，求最后给个回应。

- 最后一点，对于我个人，社区的事，就发公开的列表邮件，有对象就指名道姓的说清楚，别私下说什么，很讨厌，很反感。


就是这样。出发点都是从我个人的角度。我的观点也是这样：社区成员应该以自己在社区的定位，表明自己的观点，做自己的事，就是这样。

## 思喆的吐槽：

1.我一直认为COS还没有发展到可以舒舒服服的过小日子的阶段，我们要做的事情很多：人手有不太够，纳新这几年非常缓慢。
2.商业化的还是有些早，没琢磨清楚。人员犬牙交错在一起，非常乱。
3.我非常同意王剑的提议，在商业化之前我们要有目标以及考核指标（至少是供自己参考的短期目标）。凭兴趣自发运作COS的时代应该过去了，但到今天COS理事会，或者说admin组还是没有足够的资源来形成可执行的规划。

高筑墙，广纳粮，缓称王 我觉得应该是最近1-2年我们的行动纲领，因此我提议：

1.COS增加轮值主席（需协商）
2.优化各个邮件列表的成员，比如根据大家的背景及特长进入admin组（没必要全进来群体决策，太费精力）
3.COS是公益，supstat是商业的想法没错，但人员混的太严重。提议部分人员退出来。

近期COS必须做的事情：
1.分析自己，分析所处的环境，竞争对手，可能的发展方向
2.网站改版（G_will和堰平操刀再好不过，如果没精力，我们个人出钱没问题，但我更关心时间点）
3.纳新：包括新作者，论坛如何管理（比如是否可以有免费的在线课程，我们找人来带）

## 王剑的吐槽：
1. 没有目标，所以项目没有优先级。
COS团队现在的情况明摆着是没法大量上项目，爆发式的增长。如果维持现有的情况，除了提升一下合作效率，最重要的是只抓最重要的事情做。重要性怎么判断？需要看什么事情和我们达到目标最相关。

谁能告诉我今年COS的目标是啥？ 是日均访问PV达到多少? 还是注册用户达到多少？还是主站发帖数？ 还是论坛帖子数？
还是百度/谷歌搜索指数达多少？微博、微信粉丝数达到多少？还是让Supstat赚多少钱？

最近邮件里提到的东西很多，我最惊讶的是那么多东西里面，居然没人讨论主站的文章怎么来，论坛的活跃怎么弄？是说现在都忙着想怎么赚钱、忙着搞新花样，COS主站和论坛就不重要了？

2. COS到底想干啥？
我是不喜欢用“定位”这个词，但是其实还是绕不开这个意思。 到底COS是要做个数据分析&R的媒体？还是做一个交流的平台？
看似差不多，但是目标的设定是完全不同的。比如，做媒体就看PV量；做平台那就是看活跃程度：要看注册和发帖。

3. 一帮数据分析高手维护着一个完全不看运营数据的网站
谁知道COS最近三个月发了多少文章？多少人次阅读了？回复了多少？趋势是增了还是降了？
论坛现在注册用户多少人？每月新增多少？是越来越多，还是越来越少？

不要说进一步的分析，简单的统计数据都没有，自然也发现不了问题，设定不了目标。
烦请各位大牛，既然能给别人讲自动化报表，那能不能每周或者每个月把COS的运营数据自动生成个报表让大家看看？

4. 分工合作也需要明确Ownership
分工合作的问题，大家都吐槽了。我只想说，现在这种组织情况，能一个人hold的事情就别两个人管，宁愿一人就负责一件事，也好过各种没有结果的交叉合作。
第二，微信、Github、还是邮件，这些都只是手段，我们得结果导向。碰到需要合作的东西，负责人不是说我在微信里说了，我放到Github里了就OK，负责的意思是：通知到人，然后督促按时完成。

5. 邮件列表
这里我深刻反思，我抱怨现在这种杂乱的、搞不清楚到底谁在哪个列表，什么东西该发给那个list的情况已经很久了，但是一直没实际行动。而且一直想搞起来的沙龙群组也没活跃起来。