<table>
    <tr>
        <td>标题：</td>
        <td>社区章程的成文落实</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>编号：</td>
        <td>005</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>维护人：</td>
        <td>G_will &lt;g_will@ieqi.com&gt;</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>提出时间：</td>
        <td> 2013-06-09 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>审议截止时间：</td>
        <td> 2013-07-01 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>最后修改时间：</td>
        <td> 2013-06-10 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>状态：</td>
        <td>审议</td>
    </tr> 
</table>

# 社区章程的成文落实

邮件列表中的邮件中提到一点，其实我觉得很重要，就是 COS 社区还没有成文的章程。我也说了，事情的推动得靠个人。

所以，我虽然不是理事会成员，但是既然我们现在还没有章程又要设立章程，这时候难免又会面临究竟是鸡生蛋还是蛋生鸡的问题，所以我就当仁不让，来落实这件事情。

我觉得，第一次设立章程，一定需要理事会全体通过才可以。而且因为是第一次，很多延续性的规章也都需要约定式的开始。

以下是我草拟的章程草稿，大家尽可能提意见，我来维护这个草稿，然后在六月结束前，能进行理事会表决，当然最好的期望是能通过。

------------------------

# 统计之都社区章程

## 总则

第一条：本社区定名为统计之都，英文译名为 Capital of Statistics ，简称 COS 。

第二条：本社区为自愿组成的非营利性社会团体。

第三条：本社区的宗旨为推广与应用统计学知识，更好地推动统计学在中国的发展与传播。

## 会员

第四条：本社区会员既为参与维护社区工作的人员。[1]

第五条：会员入会程序：
    
    1) 向理事会递交申请书。
    
    2) 理事会讨论表决申请是否通过。
    
    3) 表决通过后获取会员资格。

第六条：会员资格有效期为从入会到下次会员资格续注册窗口期之前。

第七条：没有在会员资格续注册窗口期内续注册的会员，视为自动放弃会员资格。

第八条：会员资格续注册窗口期为每年的 6月16日 到 6月25日，为期10天。

第九条：会员义务： 

    1) 遵守本章程
    
    2) 执行理事会决议
    
    3) 提出社区动议交由理事会表决
    
    4) 退会自由，需要书面声明

## 组织与职权

第十条：本社区最高权力机构为理事会，对社区内各种提出的动议进行表决，决定是否执行。

第十一条：理事会包括八名理事会成员，其中两人为理事会秘书。

第十二条：理事会成员在有续注册会员资格的情况下，任期为两年。

第十三条：连续拥有会员资格满两年的会员，可以在理事会成员出现空缺的时候参选理事会成员。

第十四条：选举理事会成员，动议由参选人自己提出，全体会员投票，票数超过会员数的1/3即为有效。

第十五条：如果有多于理事会成员空缺人数的会员同时参选理事会成员，那么获得会员投票多者当选。

第十六条：当任期内有理事会成员退出社区，或者退出理事会，要立即进行补选，补选前不进行其他动议表决。

第十七条：理事会秘书的确定由理事会成员发起动议，进行表决。

第十八条：社区会员可以提出动议，理事会秘书受理动议，并且安排动议表决。

第十九条：理事会最低有效表决人数为六人，每人一票，包括赞同、否决、弃权。

第二十条：当表决人数少于六人时，动议重新表决，直道有最低最低有效表决人数参与表决。

第二十一条：当出现赞同与否决同票数时，需要重新进行表决，直道赞同与否决票数不同，形成决议，表决完成。

第二十二条：理事会中设理事会秘书一职，职责包括：

    - 收集会员提出的动议。

    - 组织理事会动议表决。
    
    - 每年会员资格续注册日前，提醒并询问各位会员，是否要续注册。
    
    - 记录理事会成员任期，当任期满时进行，理事会成员选举。
    

# 会议

第二十三条：理事会会议通过邮件列表进行，对于所有会员公开，频率不固定，只要有议案，并且理事会秘书组织下，就可开始进行。每次表决时间最长持续三天，既发出邮件后三天内的表决有效，每一个动议的表决是邮件列表中的一个邮件线索，动议表决的邮件线索发起邮件，标题以“[理事会会议]”为前缀。

第二十四条：所有会员都有监督理事会会议正常进行的义务。

# 经费

第二十五条：社区运营产生的费用主要来源于捐赠。

第二十六条：是否收取捐赠属于动议，需要理事会表决。

第二十七条：产生收入与支出后，将账目公开。

# 附则

第二十八条：本章程的解释权归属于理事会。

第二十九条：本章程每次修改间隔不能少于六个月。

第三十条：本章程于 ****年 **月 **日 表决通过，开始施行。

-----------

[1] 并非社区网站上的注册用户，用户与会员不同。

-----------

如果章程通过，那么接下来有：

1. 确定现在的会员名单。

2. 因为理事会成员任期为两年，第一轮理事会，为了理事会稳定，所以需要将理事会的任期参差开，即4个人，从章程通过后有1年任期，另外4个人有2年任期。

当然还有很多事情，是我没有考虑到的。
