<table>
    <tr>
        <td>标题：</td>
        <td>统计之都网站改版规划</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>编号：</td>
        <td>002</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>维护人：</td>
        <td>G_will &lt;g_will@ieqi.com&gt;</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>提出时间：</td>
        <td> 2013-05-24 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>审议截止时间：</td>
        <td> 2013-08-01 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>最后修改时间：</td>
        <td> 2013-05-30 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>状态：</td>
        <td>审议</td>
    </tr> 
</table>

# 统计之都网站改版规划

## 改版目标

中国统计学门户网站，免费统计学服务平台

// TODO:

## 设计思路

### 组成模块

#### 已确定模块

* 用户
    
    功能包括，登录、注册、通知，其他社交网站账户绑定。
    
    > G_will: 我的考虑是，用户系统不要强社交功能（如关注、被关注等，就是说不像果壳网那样），因为社交网站已经足够了，没有必要再给用户一个新的社交系统。
    >用户站内信也不要（就是说不像豆瓣那样），因为网站本身就是让用户交流，而站内信是一对一交流弱化了网站主功能，而且如果是一对一交流，我觉得没有比电子邮件更好的方式了，所以我们可以想一对一交流的用户使用电子邮件直接交流。

* 文章
    
    既继承与现在的主站文章
    
    功能包括，列表展示，文章详细页，每篇文章中的评论，可以从给定 markdown URL （github raw）资源直接生成文章。
    
    > G_will: 文章系统不要类别功能了（就是 wordpress 中的 category ），而使用标签系统，而标签本身设计为全站共用（帖子，问答，新闻都可以用）。
        
    
* 新闻

    类似于 reddit 式的信息发布与摘要
    
    功能包括，列表展示，每个新闻条目的评论，新闻投递
    
    > G_will: 先不提供，digg、收藏这些功能，因为这会造成新闻与用户多对多的关系，对于系统的压力太大，不值得。当以后可以使用其组件（如 redis 、独立索引等）再考虑集成。

* 群组

    类似 douban 小组
    
    功能包括，小组列表展示，小组帖子列表展示，小组发帖，小组帖子评论
    
* 问答

    类似 quora 
    
    功能包括，问题类别展示，发布问题，回答，针对每个回答的评论
    
* 活动

    活动发布与展示
    
    功能包括，活动列表，发布活动，参加活动，每个活动的评论

#### 意向规划模块
    
* 翻译（待定、待考虑）
    
    功能包括，翻译题目列表展示，翻译详细展示（段落列表），每个段落的翻译输入，针对每个翻译段落的评论。

* Rpubs
    
    类似 http://rpubs.com/
    
* 任务
    
    功能包括，任务的发布、任务的领取
    
    > G_will: cos 应该是社区，尽量不要碰到和钱有关的事务。
    >
    >如果把，这个系统分解一下，包含两块：
    >
    >- 佣金
    >- 任务
    >
    >如果，定位社区不考虑涉及钱，或者钱的事让任务布置方和完成方自己去谈，那么就只有任务发布系统。
    >
    >而任务发布，实际上有一部分和现在我在做的新站的群组讨论、问答这两个功能有所重合。
    >
    >所以相较之下，任务发布的特殊性就在于其更具体的目标，以及它其他与帖子、问题不同的具体属性，像截止时间、意向报酬、任务领取、以及领取以后附加信息的提供等等。
    >
    >这是我大概关于项目、或者说任务委托系统的思考。
    
## 开发细则

### 项目管理与代码库

https://github.com/Gwill/distribution

代码管理遵循 git flow 模式，所有的开发在 develop 分支上进行。

已经提供开发环境一键部署脚本（ for ubuntu 12.04 LTS ）。
    
### 技术选型

为了部署与使用方便，总体架构使用 PHP + MySQL 。目标是可以利用常见的虚拟主机空间部署。

框架选用 Laravel  ，理由如下：

1. 简单
2. 功能全面
3. 解耦清晰
4. 成熟组件支持（ package ）

### 版本路线图

详细：见 https://trello.com/board/distribution/506d51d60a54f85b4782c905 。

版本号结构为 x.y ，其中 x 为大版本号，每次功能大改动之后升级大版本，

v1 为正式发布第一版

### 时间规划

初步计划，当文章、群组、用户三大功能完善（v1.0）后就开始着手准备迁移工作。

其他模块，可以在新版网站中使用进行。